---
title: 使用Latexmk，LaTeX命令行自动编译脚本
author: Kaeruchan
date: 2020-05-27 15:00:00 +0900
categories: [Blogging, IT, LaTeX]
tags: [LaTeX]

---


## 前言
----
使用第三方的编译器（非TeXShop）的情况下，
编译LaTeX写文章的情况下，
每一次进行编译时都需要在terminal内敲入脚本。
虽然只是简单的几个动作，但是也是非常不方便。
另外使用bibtex修改过参考文献的情况下，参考文献
也需要修改，在不使用脚本的情况下需要输入的指令量比较大。
基于这个情况，虽然可以纯粹用手打指令，但是
修改论文时重复输入指令还是相对于word比较不方便，
所以使用包含在Tex Live中的Latexmk工具，
能够让TeX编写更为便利。




## 需要提前的准备
----

- 使用TeX Live的情况下，因为标准包内包含Latexmk，所以不需要额外安装其他软件。

- 假如使用其他版本的情况下，
安装[Latexmk](http://personal.psu.edu/jcc8/software/latexmk/)，
倘若使用W32TeX，虽然包含Latexmk，但需要额外安装Perl语言支持。
Win系统下可以安装[Strawberryperl](http://strawberryperl.com/)。

- PDF浏览器因人而异，此例子中采用了Mac OS系统下，
[Skim](https://skim-app.sourceforge.io/)的设定。

## 建立.latexmkrc文件
----

可以在bash中输入``latexmk -commands``来呼出Latexmk。
但是在这种情况下，还是需要逐一输入代码。
我们可以使用建立“.latexmkrc”文件的方式，
让所有的编译一键化。

在Mac OS下可以一键复制粘贴以下代码：
```Perl
# !/usr/bin/env perl
$latex            = 'platex -synctex=1 -halt-on-error';
$latex_silent     = 'platex -synctex=1 -halt-on-error -interaction=batchmode';
$bibtex           = 'pbibtex';
$biber            = 'biber --bblencoding=utf8 -u -U --output_safechars';
$dvipdf           = 'dvipdfmx %O -o %D %S';
$makeindex        = 'mendex %O -o %D %S';
$max_repeat       = 5;
$pdf_mode         = 3;
$pvc_view_file_via_temporary = 0;
$pdf_previewer    = "open -ga /Applications/Skim.app";
```


## Latexmk的编译指令
----

编译情况下，倘若不需要中间文件的情况下，
以编译``hoge.tex``为例，
可以在terminal内输入如下指令：
```bash
$ latexmk -pvc hoge.tex
```

无论tex文件内部变化多少次，Latexmk会自动探测文件的变化并且随时进行编译工作。
